Вопросы по спецкурсу "Случайные процессы", 2008 г.


1. Определение случайного процесса. Эквивалентность случайных
процессов.

2. Основные классы случайных процессов.

%3. Определени стохастической непрерывности и сепарабельности
%случайного процесса. Теорема о существовании стохастически
%эквивалентной модификации.

3. Теорема (А.Н.Колмогорова) о непрерывности траекторий.

4. Случайные моменты остановки.

5. Теорема (Дж.Дуба) о преобразовании свободного выбора.

6. Неравенство (Дж.Дуба) дл субмартингалов.

7. Разложение (Дж.Дуба) дл субмартингалов. Квадратична
характеристика мартингала.

8. Тождества Вальда.

%9. Равномерно интегрируемые случайные величины. Теоремы о
%сходимости. 

9. Теорема о числе пересечений субмартингалом полосы $(a,b)$.
Теорема (Дж.Дуба) о сходимости субмартингалов.

10. Определение и свойства стохастического интеграла.

11. Свойства стохастического интеграла как функции верхнего
предела. 

12. Расширение класса подынтегральных функций дл стохастических интегралов.

13. Формула (К.Ито) стохастического дифференцировани.

14. Теорема о существовании и единственности решений стохастического
дифференциального уравнени.

15. Переходна веротность марковского процесса. Выражение конечномерных
распределений через переходную веротность.

16. Определение диффузионного процесса. Достаточные услови диффузионности.

17. Решение стохастического дифференциального уравнени -- марковский
процесс.

18. Диффузионные процессы как решени стохастических уравнений.

19. Однородные диффузионные процессы.

20. Веротностное решение задачи Коши.

21. Веротностное решение задачи Дирихле.

22. Веротностное решение обыкновенного дифференциального уравнени второго
пордка.

23. Общий подход к вычислению распределений интегральных функционалов от 
броуновского процесса. 

24. Распределение интегральных функционалов от броуновского
процесса дл кусочно непрерывных функций. 

25. Совместные распределени интегральных функционалов,
инфимума и супремума броуновского процесса.

%18. Распределени интегральных функционалов и линейных
%комбинаций локальных времен.

26. Условные распределени функционалов при условии, что конец
траектории фиксирован.

27. Распределени функционалов от броуновского движени,
остановленного в момент выхода на границу интервала. 

28. Распределени функционалов от броуновского движени,
остановленного в момент, обратный к интегральному функционалу.

29. Распределение функционалов от отраженного броуновского движени.

30. Преобразование Гирсанова.

31. Производна Радона--Никодима дл мер, отвечающих диффузим с различными
коэффициентами сноса.

32. Распределение функционалов от броуновского движени с
линейным сносом. 

33. Веротностный подход к проблеме передачи тепла.



